Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/02_written_*_rock.po
Languages: ko, zh

source: Scenario: Written in Rock
ko: 시나리오: 바위에 새겨져 있나니
zh: 冒險：銘刻於石

source: [skull]: -X. X is your location's column number. [cultist]: -1. Place 1 resource on this card, as a scrap. [tablet]: -2. If you fail, remove 1 scrap from this card. [elder_thing]: -5. Remove 1 switch from this card.
ko: [skull]: -X. X는 당신이 위치한 장소의 세로줄 번호입니다. [cultist]: -1. 이 카드에 자원을 1개 놓습니다(이자원 토큰은 ‘폐품’으로 간주합니다). [tablet]: -2. 실패하면, 이 카드에서 폐품을 1개 제거합니다. [elder_thing]: -5. 이 카드에서 스위치를 1개 제거합니다.

source: [skull]: -X. X is twice your location's column number. [cultist]: -3. If you succeed, place 1 resource on this card, as a scrap. [tablet]: -4. Remove 1 scrap from this card. [elder_thing]: -5. Take 1 damage.
ko: [skull]: -X. X는 당신이 위치한 장소의 세로줄 번호의 2배입니다. [cultist]: -3. 성공하면, 이 카드에 자원을 1개 놓습니다(이 자원 토큰은 ‘폐품’으로 간주합니다). [tablet]: -4. 이 카드에서 폐품을 1개 제거합니다. [elder_thing]: -5. 피해를 1 받습니다.

source: The Rail Line and Adjacency in Act 2
ko: 주요목적 2에서의 철로와 인접성
zh: 場景2中的鐵道與相鄰規則

source: Sliding and Swapping Locations
ko: 장소 밀기/맞바꾸기
zh: 滑動與交換地點

source: The Mine Cart and Switches
ko: 광차
zh: 礦車與轉轍器

source: The path to North Point Mine runs through a narrow ravine in the heart of Pearl Ridge. With little to go on, you asked around the Vale for more information about the mine, but all you could gather were several conflicting accounts. People have gone missing in the mines recently, although the mining operation is purportedly shut down. The lichens and moss are supposedly nutritious, but some are lethal? Nobody explained why the mine shut down in the first place, either. The path ends at the mouth of a yawning cave. Following an old rail track in, you find heaps of abandoned equipment overgrown with bright yellow fungi. The fungus looks far from edible, and emits a putrescent stench. Eventually, the tunnel opens into a massive cavern filled with luminescent mushrooms and towering crystal formations. The ground shifts with a slight tremor, followed by an echoing cry from deeper in the mine. Steeling yourself, you trek deeper into the cave. At the very least, Dr. Marquez will want samples of the strange overgrowth on the rusted equipment.
ko: 북곶 광산으로 향하는 길은 펄 마루 한복판을 가로지르는 좁은 협곡을 따라갑니다. 광산에 대한 정보가 거의 없는지라, 헴록 베일 주변을 돌아다니며 광산에 대한 상세한 정보를 얻기 위해 수소문해봤지만 상반된 몇 가지 진술만 들을 수 있었습니다. 북곶 광산은 폐쇄된 것으로 알려졌지만, 최근에 그곳에서 사람들이 실종되었다는 이야기. 또한 광산에서 자라는 이끼와 지의류는 섭취가 가능한 것은 물론 심지어 영양가도 좋다지만, 그중 몇몇은 섭취할 시 인체에 치명적이라니... 하지만 애초부터 왜 폐광이 된 것인지 그 이유에 관해서는 그 누구에게도 들을 수 없었습니다. 길 끝에는 아가리를 쩍 벌린 동굴이 있었습니다. 낡은 광산 선로를 따라 들어갔더니, 버려진 장비 더미와 그 위로 수북하게 자라난 노란색 버섯 군집이 보입니다. 이 버섯은 식용으로 보이지는 않는 데다 썩은 듯한 악취를 풍깁니다. 계속 선로를 따라 들어가자 마침내 거대한 공동에 도달했습니다. 이곳에는 발광 버섯과 높이 솟은 수정질이 가득 차 있습니다. 그때, 땅이 미세하게 진동하기 시작했고 광산 깊숙한 곳에서 울부짖는 괴성이 울려 퍼집니다. 당신은 마음을 다잡고서 동굴 깊은 곳으로 발을 들입니다. 마르케스 박사라면, 녹슨 장비 위에 기묘하리만치 무성하게 돋아난 버섯 표본이라도 손에 넣길 바라리라 싶습니다.
zh: 你們知道前往北角礦坑的路要穿越珍珠山脈中央的一道狹窄的山溝，但除此之外沒有其他線索。你們只好在谷地中四處詢問更多關於礦坑的消息，但蒐集到的訊息似乎相互矛盾。據傳這座礦坑已經關閉，但最近又傳出有人在其中失蹤；有些消息說裡面的地衣跟苔癬具有營養價值，但也有人說它們含有劇毒？最奇怪的是關於那座礦坑關閉的原因，沒有人知道，或只是不願提起。 你們朝著礦坑方向前進，最後來到一個巨口般的山洞前。你們沿著老舊的鐵道進入洞口，周圍四散著廢棄的裝備，亮黃色的菌菇生長其上，將其完全覆蓋。這些菌菇看起來不適合食用，同時散發出腐臭的氣息。終於狹窄的隧道引領你們來到一座寬廣的洞穴，四處長滿了發光的蘑菇以及高聳的水晶結構體。地面發出微微的震動，隨之一陣哭聲從礦洞深處迴盪而來，你們安撫住自己的不安，向更深處前進。至少，對於那些在生鏽工具上不自然生長的蕈菇，馬爾克斯博士一定會想要一些樣本。

source: Gather the 6 [[Cave]] locations and randomly remove 2 of them from the game. Place the rest as shown in the Location Placement diagram below.
ko: [[동굴]] 장소 6장을 모아 그중 무작위로 2장을 게임에서 제거합니다. 장소 배치도에 따라, 나머지 [[동굴]] 장소 4장을 플레이 영역에 둡니다.
zh: 收齊6張[[洞穴]]地點，並隨機將其中2張從遊戲中移除。將剩下地點依照下方參考擺放位置圖例進行放置。

source: Cavern
ko: 동굴
zh: 岩洞

source: Control Station
ko: 제어실
zh: 控制站

source: Column 3
ko: 세로줄 3
zh: 欄位 3

source: Gather each location from the <i>Written in Rock</i> encounter set. Put the Control Station location into play as shown. Set the remaining 15 [[Rail]] locations aside, out of play.
ko: [[바위에 새겨져 있나니]] 조우 세트에서 모든 장소를 모읍니다. 장소 배치도와 같이 ‘제어실’을 플레이 영역에 둡니다. 나머지 모든 [[철로]] 장소 15장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 收齊<i>銘刻於石</i>遭遇組中的所有地點，將控制站地點放置入場。將剩餘的15張[[軌道沿線]]地點放在一旁，置於場外。

source: Place 1 resource on each location, as a scrap. <i>(Hint: The scraps collected during Act 1 will help investigators during Act 2)</i>.
ko: 모든 장소마다 자원을 1개씩 놓습니다(이 자원 토큰은 ‘폐품’으로 간주합니다). <i>(조언: 주요목적 1 동안 폐품을 수집해 둔다면, 주요목적 2에서 조사자들에게 큰 도움이 될 것입니다.)</i>
zh: 在每個地點各放置1資源，作為殘片。<i>(提示：在場景1期間收集的殘片，在場景2中會對調查員有幫助。)</i>

source: Investigators begin play at the leftmost location.
ko: 모든 조사자는 가장 왼쪽 장소에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從最左邊的地點開始遊戲。

source: If it is <b>Day [day]</b>:
ko: 지금이 <b>(낮 [day])</b>이라면:
zh: 如果目前是<b>白日[day]</b>：

source: Gather each story asset from the <i>Residents</i> encounter set.
ko: [[주민]] 조우 세트에서 모든 이야기 자산을 모읍니다.
zh: 從<i>住民</i>遭遇組中收齊所有劇情支援。

source: If it is <b>Day 1</b>:
ko: 지금이 <b>첫 번째 낮</b>이라면:
zh: 如果目前是<b>第一日</b>：

source: Place River Hawthorne at the location in column 3.
ko: ‘리버 호손’을 3번 세로줄 장소에 놓습니다.
zh: 將芮福．霍桑放到欄位3的地點。

source: If it is <b>Day 1</b> or <b>Day 2</b>:
ko: 지금이 <b>첫 번째 낮</b> 또는 <b>두 번째 낮</b>이라면:
zh: 如果目前是<b>第一日</b>或<b>第二日</b>：

source: Set Simeon Atwood aside, out of play.
ko: ‘시미언 앳우드’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將西緬．阿特伍德放在一旁，置於場外。

source: If it is <b>Day 3</b> and Leah Atwood is not crossed out:
ko: 지금이 <b>세 번째 낮</b>이고 ‘리아 앳우드’에 취소선이 그어져 있지 않다면:

source: Set Leah Atwood aside, out of play.
ko: ‘리아 앳우드’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將莉亞．阿特伍德放在一旁，置於場外。

source: Remove the rest of the <i>Residents</i> encounter set from the game.
ko: 나머지 [[주민]] 조우 세트를 게임에서 제거합니다.
zh: 將<i>住民</i>遭遇組中的其他卡牌從遊戲中移除。

source: Remove the Subterranean Beast enemy from the game.
ko: ‘지하 괴수’ 적을 게임에서 제거합니다.
zh: 將地底恐獸從遊戲中移除。

source: Put the scenario reference card into play on its Act 1 side.
ko: 시나리오 참조 카드를 주요목적 1 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將場景1冒險參考卡牌放置入場。

source: Set both copies of the Crystal Parasite enemy and each other card from the <i>Written in Rock</i> encounter set aside, out of play.
ko: [[바위에 새겨져 있나니]] 조우 세트의 나머지 모든 카드와 ‘수정질 기생충’ 적 사본 2장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將2張晶化寄生蟲敵人以及<i>銘刻於石</i>遭遇組中所有其他卡牌放在一旁，置於場外。

source: The Cave-In
ko: 붕괴
zh: 坍方

source: Scenario Interlude: The Cave-In
ko: 시나리오 막간: 붕괴
zh: 冒險幕間故事：坍方

source: As the rumbling subsides, you look back at the collapsed tunnel. There is no way back. With no other recourse, you follow the old rail line into the darkness. After some time, you come upon a brightly lit shed next to an old mine cart on the nearby tracks.
ko: 굉음이 가라앉은 후, 당신은 무너진 동굴을 되돌아봅니다. 이제 돌아갈 길은 없습니다. 별다른 수도 없었기에 낡은 선로를 따라 어둠 속으로 향합니다. 얼마 가지 않아, 불이 켜진 창고를 발견했습니다. 창고 근처 선로 위에는 오래된 광차 하나가 놓여 있습니다.
zh: 巨石滾落，你們轉身看向崩塌的隧道，沒辦法回頭了。沒有其他線索可循，你們只能繼續沿著鐵道，深入黑暗之中。過了一會兒後，你們看見軌道上有一輛舊礦車，旁邊有座明亮的棚子。

source: Check your Campaign Log. If it is (<b>Day [day]</b>):
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>(낮 [day])</b>이라면:
zh: 檢查劇本日誌。如果目前是(<b>白日[day]</b>)：

source: The shed is a former rail control station repurposed as a clubhouse. Hand-drawn maps and charts cover the walls and ceiling; they appear to be a young person’s handwriting. If someone was here recently, they may currently be trapped in the mine along with you.
ko: 이곳은 초기에는 선로 제어실로 사용되었겠지만 지금은 일종의 휴게실이나 집회소로 용도가 변경되었습니다. 안에는 손으로 그린 지도와 도해서가 벽과 천장에 가득 붙어 있었으며, 필체로 미루어 젊은이의 작품인 것으로 추정됩니다. 최근에 누군가가 여기 왔다면, 당신과 마찬가지로 이 광산에 고립되었을 가능성이 높습니다.
zh: 這座頂棚原本似乎是控制室，但後來被改成了休憩的地方。牆上甚至天花板上滿是手繪的地圖跟表格，看起來是出自於年輕人之手。如果有人最近待過這裡，那他們八成跟你們一起被困在這了。

source: A sharp trill echoes through the cavern, followed by a noisome clicking. Down a connecting tunnel, a stygian maw nested in writhing appendages advances. Your heart nearly stops as the monstrosity lets out another shrill staccato and charges toward you.
ko: 날카로운 괴성이 광산에 울려 퍼지고, 딸깍거리는 소음이 뒤잇습니다. 제어실과 이어진 동굴로 내려가 보니, 꿈틀대는 부속지로 둘러싸인 시커먼 흉물이 딸각거리는 소리를 내고 있었습니다. 놈이 당신을 향해 돌아보며 아가리를 쩍 벌리더니, 또다시 귀청을 찢는 날카로운 괴성을 내지르며 당신을 향해 달려듭니다.
zh: 尖利的顫音迴盪在洞穴中，隨之而來的是令人戰慄的敲擊聲。在隧道的另一端，一支多腳、長著漆黑巨口的生物正朝你們前進。牠發出一聲淒厲的尖嘯並衝向你們，你們感覺自己的心臟幾乎停止了。

source: With the entrance collapsed, the only way out of the mine is through. You push the mine cart forward with every ounce of your strength and jump in, hoping the rusted tracks hold up.
ko: 들어왔던 광산 출입구가 무너졌으니, 이제 여기서 나갈 방법은 이 선로를 타고 반대쪽 출구로 향하는 길뿐입니다. 당신은 젖 먹던 힘까지 짜내어 광차를 밀고서 움직이는 광차 위로 몸을 싣습니다. 부디 녹슨 선로가 버텨주기를 기도하며...
zh: 入口已經坍方，現在只有穿越整座礦坑才有可能離開這裡，你們用盡全身上下的力量推動礦車，然後跳進車內，希望鏽蝕的軌道能支撐你們的重量。

source: Gather all 15 set-aside [[Rail]] locations.
ko: 치워 두었던 [[철로]] 장소 15장을 모두 모읍니다.
zh: 收齊所有15張放在一旁的[[軌道沿線]]地點。

source: Place the Rail Exit and the 7 depicted Rail Tunnel locations as shown in the Location Placement diagram.
ko: 장소 배치도에 따라, 그림에 그려진 ‘갱도 선로’ 장소 7장(카드에 그려진 선로 그림에 유의하세요)과 ‘선로 출구’ 장소를 놓습니다.
zh: 將鐵道出口與7張所示的鐵道坑洞，依照參考擺放位置圖例進行放置。

source: Shuffle the remaining [[Rail]] locations and place 1 in each space marked with a “?” on the Location Placement diagram.
ko: 나머지 [[철로]] 장소를 섞어 장소 배치도에 “?” 표시된 칸마다 하나씩 놓습니다.
zh: 混洗剩餘的[[軌道沿線]]地點，並在參考擺放位置圖例中，每個有“？”的位置各放置1張。

source: Mine Cart
ko: 광차
zh: 礦車

source: Rail Tunnel
ko: 갱도 선로
zh: 鐵道坑洞

source: Rail Exit
ko: 선로 출구
zh: 鐵道出口

source: In this example, the Mine Cart is facing the adjacent location next to the Control Station. When it moves via its forced effect, it will move into that location if the rail icons are aligned. If the icons are not aligned, the Mine Cart moves off the tracks and each investigator is defeated!
ko: 본 예시에서 ‘광차’는 ‘제어실’에 이웃한 장소 한 곳을 향하고 있습니다. ‘광차’의 강제 기능을 통해 이동할 때, 철로 아이콘이 정렬되어 있다면 ‘광차’는 그 장소로 이동할 것입니다. 철로 아이콘이 정렬되어 있지 않다면, ‘광차’는 탈선하고 모든 조사자는 쓰러집니다!
zh: 本範例中，礦車正朝向控制站的相鄰地點。當礦車因其強制效果進行移動時，如果地點間的軌道圖示有對齊，它會移動至該地點。如果圖示沒有對齊，礦車將脫軌，並且每位調查員被擊敗！

source: Place 1 resource on the scenario reference card, as a switch.
ko: 시나리오 참조 카드에 자원을 1개 놓습니다(이 자원 토큰은 ‘스위치’로 간주합니다).
zh: 將1資源放到冒險參考卡牌上，作為轉轍器。

source: Place the set-aside Mine Cart asset at the Control Station and choose which direction it is facing <i>(see </i><b>Sliding and Swapping Locations</b> <i>and</i> <b>The Mine Cart</b> <i>below).</i>
ko: 치워 두었던 ‘광차’ 자산을 ‘제어실’에 놓고, ‘광차’를 어느 방향으로 향하게 할지 선택합니다<i>(아래 [[장소 밀기/맞바꾸기]] 및 [[광차]] 규칙을 참조합니다).</i>
zh: 將放在一旁的礦車支援放到控制站上，並選擇一個朝向的方向<i>(見下方<b>滑動與交換地點</b>以及<b>礦車</b>)。</i>

source: Place each investigator mini-card in the Mine Cart.
ko: 모든 조사자 인물 카드를 ‘광차’에 놓습니다.
zh: 將每位調查員的迷你卡牌放在礦車上。

source: If either Simeon Atwood or Leah Atwood are set aside, place them at the topmost location in column 2.
ko: ‘시미언 앳우드’ 또는 ‘리아 앳우드’ 중 치워져 있는 카드가 있다면, 해당 카드를 2번 세로줄의 맨 위쪽 장소에 놓습니다.
zh: 如果西緬．阿特伍德或莉亞．阿特伍德被放在一旁，將他們放到欄位2最上方的地點。

source: Place the set-aside Prismatic Shard story asset at the bottommost location in column 5.
ko: 치워 두었던 ‘찬란한 색채를 내뿜는 파편’ 자산을 5번 세로줄의 가장 아래쪽 장소에 놓습니다.

source: If it is <b>Night [night]</b>:
ko: 지금이 <b>(밤 [night])</b>이라면
zh: 如果目前是<b>黑夜[night]</b>：

source: Place the set-aside Subterranean Beast enemy at the Control Station, exhausted.
ko: 치워 두었던 ‘지하 괴수’ 적을 ‘제어실’에 소진 상태로 놓습니다.
zh: 將放在一旁的地底恐獸敵人放到控制站上，將其橫置。

source: Shuffle the remaining set-aside <i>Written in Rock</i> encounter cards and the encounter discard pile into the encounter deck.
ko: 치워 두었던 나머지 [[바위에 새겨져 있나니]] 조우 세트를 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다
zh: 將遭遇棄牌堆與放在一旁的<i>銘刻於石</i>遭遇組剩餘的卡牌洗入遭遇牌庫。

source: Resume playing.
ko: 게임을 재개합니다.
zh: 繼續進行遊戲。

source: Each [[Rail]] location has 1 or more rail icons printed on it. These rail icons represent the track the Mine Cart moves along.
ko: 모든 [[철로]] 장소에는 철로 아이콘이 1개 이상 인쇄되어 있습니다. 이러한 철로 아이콘은 ‘광차’가 이동할 수 있는 철로를 뜻합니다.
zh: 每張[[軌道沿線]]地點上都至少印有1個軌道圖示。這些軌道圖示代表礦車可移動的路線。

source: When a rail icon on one location faces a rail icon on an adjacent location, the rail icons are <b>aligned</b>.
ko: 어느 장소에 있는 철로 아이콘이 이웃한 장소 한 곳에 있는 철로 아이콘을 향해 있을 때, 이 철로 아이콘들은 <b>정렬</b>된 것으로 간주합니다.
zh: 當地點上的軌道圖示面向相鄰地點的軌道圖示時，這些軌道圖示視為<b>對齊</b>。

source: Adjacent locations with aligned rail icons are connected to each other and form a rail line. Adjacent locations without aligned rail icons are not connected to each other.
ko: 정렬된 철로 아이콘을 갖는 서로 이웃한 장소는 서로 이어진 장소가 됩니다(이어진 철로라고 부릅니다). 그러나 서로 이웃한 장소라 하더라도, 서로 철로 아이콘이 정렬되지 않았다면 이어져 있지 않습니다.
zh: 之間有對齊軌道圖示的相鄰地點視為互相連接，並形成一條鐵道。沒有對齊軌道圖示的相鄰地點不視為互相連接。

source: Sliding and swapping locations allow the investigators to create a path to the Rail Exit by aligning the rail line. To slide a location, choose a location with an empty space adjacent to it. Move that location (and all cards at that location) into that empty space. To swap 2 locations, simultaneously move each of those locations (and all cards at them) to the space the other one was occupying.
ko: 조사자들은 장소를 밀거나 맞바꿈으로써 철로를 정렬시켜 ‘선로 출구’ 장소로 향하는 길을 낼 수 있습니다. 장소 한 곳을 밀고자 한다면, 텅 빈 칸에 이웃한 장소 한 곳을 선택합니다. 선택한 장소를 해당 텅 빈 칸으로 이동시킵니다(선택한 장소에 있던 모든 카드와 함께). 장소 두 곳을 서로 맞바꾸고자 한다면, 각기 맞바꿀 장소가 점유하고 있던 칸으로 두 장소를 동시에 이동시킵니다(해당 장소들에 있던 모든 카드와 함께).
zh: 調查員可以透過滑動與交換地點來對齊軌道，構建通往鐵道出口的新路線。 要滑動地點，先選擇一張與空格相鄰的地點，然後將該地點(以及該地點上所有的卡牌)移動到該空格。 要交換2個地點，同時將這2個地點(以及各自地點上所有的卡牌)，放到彼此原先佔據的格子。

source: <b>Locations with story assets cannot be slid or swapped.</b>
ko: <b>이야기 자산이 위치한 장소는 밀 수도 다른 장소와 맞바꿀 수도 없습니다.</b>
zh: <b>有劇情支援的地點無法被滑動或交換。</b>

source: Each investigator’s mini-card is placed overlapping the Mine Cart.
ko: 모든 조사자 인물 카드는 ‘광차’를 덮도록 겹쳐 놓습니다.
zh: 每位調查員的迷你卡牌都覆蓋放在礦車上。

source: An investigator in the Mine Cart is also at its location. Investigators cannot move independently of the Mine Cart. When the Mine Cart moves, each investigator moves with it.
ko: ‘광차’에 있는 조사자는 ‘광차’가 위치한 장소에 있는 것입니다. 조사자들은 ‘광차’와 별개로는 이동할 수 없습니다. ‘광차’가 이동할 때, 모든 조사자도 ‘광차’와 함께 이동합니다.
zh: 在礦車內的調查員，同時視為在礦車所在的地點上。調查員無法脫離礦車進行移動。當礦車移動時，每位調查員也跟著移動。

source: The Mine Cart story asset has a rail icon on its right side that indicates the direction it is facing. The Mine Cart’s rail icon must always face the same direction as one of its location’s rail icons.
ko: ‘광차’ 이야기 자산 카드의 우측에는 철로 아이콘이 인쇄되어 있습니다. 이는 광차가 향하고 있는 방향을 뜻합니다. ‘광차’의 철로 아이콘은 반드시 ‘광차’가 위치한 장소의 철로 아이콘 중 하나와 같은 방향을 향하고 있어야 합니다.
zh: 礦車劇情支援的右側有一個軌道圖示，表示其朝向的方向。礦車上的軌道圖示，必須永遠朝向其所在地點上的其中一個軌道圖示。

source: When moving the Mine Cart, it can only move along a rail line to a connecting location.
ko: ‘광차’가 이동할 때는 이어진 철로를 따라서만 이어진 장소로 이동할 수 있습니다.
zh: 當移動礦車時，只能沿著連接地點上的鐵道路線移動。

source: When the Mine Cart enters a location, the investigators may turn it 90 degrees in either direction to face the same direction as a rail icon on that location.
ko: ‘광차’가 장소 한 곳에 들어갈 때, 조사자들은 원하는 방향으로 ‘광차’를 90도만큼 회전시킬 수 있습니다. 이 경우에도 마찬가지로, 해당 장소에 인쇄된 철로 아이콘 중 하나와 같은 방향을 향해야만 합니다.
zh: 當礦車進入一個地點時，調查員可以選擇將其朝左或朝右旋轉90度，讓礦車朝向該地點上的其中一個軌道圖示。

source: The Mine Cart can only move in the direction its rail icon is facing. If the location it moves into does not form a complete rail line <i>(they are not aligned)</i>, the Mine Cart moves off the rail line.
ko: ‘광차’는 ‘광차’에 인쇄된 철로 아이콘이 향하는 방향으로만 이동할 수 있습니다. ‘광차’가 철로로 이어지지 않은<i>(정렬되지 않은)</i> 곳으로 이동한다면, ‘광차’는 탈선합니다. 주요목적 2에서의 철로와 인접성모든 철로 장소에는 철로 아이콘이 1개 이상 인쇄되어 있습니다. 이러한 철로 아이콘은 ‘광차’가 이동할 수 있는 철로를 뜻합니다.
zh: 礦車只能往其軌道圖示朝向的方向移動。如果它移動進入的地點沒有形成一條完整路線<i>(也就是沒有對齊)</i>，礦車將會脫軌。

source: Codex Θ: Dr. Rosa Marquez
ko: 서고 Θ: 로사 마르케스 박사
zh: 聖典Θ：蘿莎．馬爾克斯博士

source: <b>If Leah Atwood is not under the control of an investigator:</b>
ko: <b>어느 조사자도 ‘리아 앳우드’를 조종하고 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果沒有任何調查員控制莉亞．阿特伍德：</b>

source: You find Leah staring down at a pool of milky, glowing liquid. She brushes tears from her eyes as you approach, and resists when you ask her to leave. “This is where I want to be,” she says. You describe the cave-in at the entrance, and the present danger. “None of it matters,” she says stonily, but eventually relents. As you lead her to the cart, you turn and see a round, humanoid shape outlined against the incandescent pool. It flits quickly behind a rock.
ko: 리아는 유백색으로 빛나는 웅덩이를 내려다보고 있었습니다. 당신이 다가가자, 리아는 눈물을 훔칩니다. 광산에서 나가자고 설득해 봐도 요지부동입니다. “그냥... 여기 있고 싶수.” 당신은 광산 입구가 붕괴되었으며, 지금도 매우 위험한 상황이라고 재차 설득합니다. “그런 건 아무래도 괜찮수.” 리아는 돌처럼 굳은 표정으로 답하지만, 끝내는 당신에게 설득되어 물러납니다. 리아를 광차로 데려가다 고개를 돌린 순간, 밝은 웅덩이 위로 인간을 닮은 둥그스름하고 검은 형체가 스칩니다. 그러나 그것이 뭔지 제대로 확인하기도 전에, 정체불명의 형체는 바위 뒤로 재빨리 모습을 감춥니다.
zh: 你們發現莉亞正盯著一池濃稠、發光的液體看。看見你們走來，她伸手擦掉眼角的淚水，並拒絕你們帶她離開。“我只想待在這裡。”她說。你們向她解釋洞口已經坍方，還有危險正在逐漸迫近。“那些都不重要了。”她麻木的回答。在你們的說服下，她的態度最後還是軟化了。就在你們領著她走向礦車時，你們轉身看見發光的池邊有個渾圓的人型倒影，那個身影迅速的消失在岩石後。

source: Choose an investigator to take control of Leah Atwood. An investigator may trigger this codex again.
ko: 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 ‘리아 앳우드’를 가져와 조종합니다. 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 選擇一位調查員控制莉亞．阿特伍德。任意一位調查員可以再次觸發此聖典。

source: Leah breaks her silence to grab the cart’s broken lever. “Not left! Right!” The cart wobbles on the tracks, then rights itself. You share a look of relief with the Vale cook as the cart careens forward.
ko: 지금까지 잠자코 있던 리아가 돌연 부서진 광차 레버를 붙잡습니다. “왼쪽이 아니라! 오른쪽!” 선로를 달리던 광차가 흔들거리더니 곧 균형을 잡습니다. 광차가 계속 달리는 것을 확인하고 나서야 당신과 헴록 베일의 요리사는 서로 안도의 표정을 나눕니다.
zh: 莉亞打破沉默，抓住故障的控制桿：“不是左邊！是右邊！”礦車在軌道上劇烈搖晃，然後自行恢復平衡。你們與這位谷地的廚師對望一眼，都鬆了一口氣，礦車搖擺著繼續前進。

source: <b>If Simeon Atwood is not under the control of an investigator:</b>
ko: <b>어느 조사자도 ‘시미언 앳우드’를 조종하고 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果沒有任何調查員控制西緬．阿特伍德：</b>

source: As the mine cart judders over a rickety bridge, you notice a small figure dangling from the edge of a precipice. Acting on instinct, you lean down the lip of the mine cart and catch the figure by the forearm as you hurtle past. As you pull him into the cart, you recognize him as Simeon, chief mischief-maker of the Vale. He brushes himself off, cheeks white as paper. “I was looking for my stash. All part of the p—” he wheezes, then gives up. “Thanks for saving me. I don’t know what I would’ve done without you.”
ko: 광차가 흔들리는 다리 위를 지나는 사이, 벼랑 끝에 누군가가 대롱대롱 매달려 있는 것을 발견했습니다. 본능적으로 달리는 광차에서 팔을 내밀어 그의 팔뚝을 붙잡았습니다. 광차로 끌어 올려 보니, 헴록 베일의 말썽 대장인 시미언이었습니다. 볼이 백지장처럼 핏기가 가신 시미언이 먼지를 툭툭 털어내며 말합니다. “여기 숨겨둔 걸 찾고 있었어. 일단 그게 내 계ㅎ...” 시미언이 숨을 쌕쌕 몰아쉬다가 이내 단념합니다. “구해줘서 고마워. 당신이 없었으면 큰일 날 뻔했어.”
zh: 就在礦車劇烈搖晃著通過破爛的橋樑時，你們注意到前方有個身影懸吊在懸崖邊緣。完全出於本能，你們上半身翻過礦車邊緣，在呼嘯而過時抓住了那個人影的手，將他拉進車裡。你們認出他是谷地的搗蛋鬼：西緬．阿特伍德。他臉色慘白的拍了拍自己身上的塵土，然後說：“我在找我的寶藏，都是我的寶 — ”他喘著氣，放棄繼續說下去。“謝謝你們救了我，如果沒有你們，不知道我會怎樣。”

source: Choose an investigator to take control of Simeon Atwood. An investigator may trigger this codex again.
ko: 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 ‘시미언 앳우드’를 가져와 조종합니다. 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 選擇一位調查員控制西緬．阿特伍德。任意一位調查員可以再次觸發此聖典。

source: “No, no, don’t do it like that.” Simeon pulls the lever on the cart. “How are you still alive? I’m surprised you even found me.” He hits a switch at the side of the tunnel and grins rakishly. “That’s how it’s done.”
ko: “아냐. 아냐. 그거 그렇게 하는 거 아냐.” 시미언이 광차 레버를 당깁니다. “대체 어떻게 지금까지 살아있는 거야? 날 찾아낸 게 용하다야.” 시미언이 굴 옆쪽에 붙은 스위치를 치며 호탕하게 웃습니다. “이렇게 하는 거라고.”
zh: “不，不是這樣用的。”西緬拉動礦車的控制桿。“你們這樣是怎麼活下來的？居然還找得到我。”他拉下隧道旁的一根轉轍器，得意洋洋的對你們笑：“這樣用才對。”

source: Place 2 resources on the scenario reference card, as switches.
ko: 시나리오 참조 카드에 자원을 2개 놓습니다(이 자원 토큰은 ‘스위치’로 간주합니다).
zh: 將2資源放到冒險參考卡牌上，作為轉轍器。

source: “Fancy seeing you here,” River stands as you approach. They hold a woven basket filled to the brim with phosphorescent mushrooms and blood-red lichens. “I have quite the discerning palate, let me tell you. Eugénie Brazier herself said that I was the most demanding patron to grace her table. These are exquisite,” they inhale from their basket luxuriously, then gesture at the grim tunnel. “The things we do for love.” You offer to help them forage; after all, Dr. Marquez will want samples of the unusual growths.
ko: “여기서 보게 되다니 반갑네요.” 리버는 인광을 뿜는 버섯과 핏빛 지의류로 가득한 바구니를 들고 서 있었습니다. “아, 이거요? 제가 입맛 하나는 꽤 까다롭거든요. 그 유명한 유제니 브라지에도 식당에서 모신 손님 중에 제가 제일 까다로웠다고 하더라고요. 이것들이 보기와는 달리 정말 맛나요.” 리버는 과장스럽게 바구니에 코를 대고 냄새를 맡고는 어두운 굴을 가리킵니다. “이게 다 사랑을 위해 하는 일 아니겠어요?” 당신은 리버에게 채집을 도와 주겠다고 말합니다. 일이야 어떻게 됐든, 마르케스 박사 역시 이 특이한 생물의 표본이 필요할 테니 말입니다.
zh: “在這見到你們真稀奇啊。”芮福起身迎接你們，手裡拿著一個裝滿發光蘑菇與血紅色苔癬的手編籃子。“我的味蕾可是很挑剔的，我跟你說，法國名廚歐仁妮．布拉濟耶說我是她餐桌上最識貨的貴客呢。”芮福華麗的顯擺手中的籃子，指向昏暗的隧道說：“這些都是美味的珍饈，為了愛，我們有時候必須做出一點犧牲。”你們表示願意幫忙採摘，畢竟馬爾克斯博士一定會想要一些這種奇怪植物的樣本。

source: Take control of River Hawthorne. If investigators end the scenario with both River Hawthorne and at least 2[per_investigator] clues under their control, remember that “you helped River.”
ko: ‘리버 호손’을 가져와 조종합니다. 조사자들이 ‘리버 호손’을 조종하는 상태로 그리고 함께 단서를 2 개 이상 조종하는 상태로 이번 시나리오를 끝낸다면, “당신이 리버를 도왔다”라고 기억합니다.
zh: 控制芮福．霍桑。如果冒險結束時，調查員們控制了芮福。霍桑，並控制了至少2[per_investigator]個線索，請記住“你們幫助了芮福”。

source: What Act is it?
ko: 현재 주요목적 번호가 무엇인가요?
zh: 目前是場景幾？

source: “I wonder where Simeon is. Leah seemed so worried last night,” Dr. Marquez says distractedly as she holds up a sample of a white and blue crystal. “These formations aren’t natural. I’m no geologist, but the formation is...warped. Some of these lack basic symmetry.”
ko: “대체 시미언은 어디 간 걸까요. 지난 밤에 리아가 엄청 걱정하는 것 같더군요.” 마르케스 박사가 흰색과 파란색이 섞인 수정 표본을 들어 보이며 심란하게 말합니다. “이런 수정질의 구성도 자연적으로 이뤄진 것 같지 않아요. 제가 지질학자는 아니라지만, 이 수정은 뭔가... 뒤틀려 보여요. 어떤 것은 기본적인 대칭성마저 결여되어 있고요.”
zh: “不知道西緬去哪裡了，莉亞昨晚非常擔心。”馬爾克斯博士有些分神，手中拿著藍白色的水晶樣本。“這些水晶似乎不是自然形成的，我不是地質學家，不過這些結構看起來……被扭曲了，完全不符合基礎的幾何結構。”

source: Place 1 resource on the scenario reference card, as a scrap. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 시나리오 참조 카드에 자원을 1개 놓습니다(이 자원 토큰은 ‘폐품’으로 간주합니다). 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 將1資源放到冒險參考卡牌上，作為殘片。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: <b>If it is Act 2</b>:
ko: <b>현재 주요목적이 2라면:</b>
zh: <b>如果目前是場景2</b>：

source: “I’m getting too old for this!” Dr. Marquez bellows as she holds onto her hat. Rotting beams whiz by overhead as the mine cart careens forward. The professor hits a nearby switch with her cane as you zoom through the darkness. Somewhere deeper in the mine, something moves.
ko: “이 나이에 이런 걸 타라니!” 마르케스 박사가 모자를 꽉 붙잡고 고래고래 소리를 지릅니다. 광차가 돌진하며 머리 위로 아슬아슬하게 썩어 비틀어진 지지대가 지나쳐갑니다. 정신없이 어둠 속을 가로지르는 사이, 박사가 지팡이로 근처 스위치를 칩니다. 그러자 광산 깊은 곳에서 뭔가가 움직이는 소리가 납니다.
zh: “我年紀太大了，受不了這種刺激！”馬爾克斯博士大喊著，緊緊抓著自己的帽子。礦車飛速行駛，一道道腐壞的橫梁從你們頭頂飛掠而過。你們在黑暗中飛梭，教授用她的手杖擊中了一個轉轍器。礦坑深處，有某種生物在蠢蠢欲動。

source: Swap 2 adjacent locations.
ko: 서로 이웃한 장소 두 곳을 맞바꿉니다.
zh: 交換2個相鄰地點。

source: Check your Campaign Log. Because it is <b>Day 1</b> or <b>Day 2</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>첫 번째 낮</b>이거나 <b>두 번째 낮</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第一日</b>或<b>第二日</b>：

source: Check your Campaign Log. Because it is <b>Night 1</b> or <b>Night 2</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>첫 번째 밤</b>이거나 <b>두 번째 밤</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第一夜</b>或<b>第二夜</b>：

source: Cross out Simeon Atwood’s name.
ko: ‘시미언 앳우드’의 이름에 취소선을 긋습니다.
zh: 劃掉西緬．阿特伍德的名字。

source: Check your Campaign Log. Because it is <b>Day 3</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>세 번째 낮</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第三日</b>：

source: Update your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지를 갱신합니다.
zh: 更新劇本日誌。

source: In Simeon Atwood’s Notes, record <i>Simeon survived</i>.
ko: ‘시미언 앳우드’의 기록지에 [[시미언이 살아남았다]] 라고 기록합니다.
zh: 在西緬．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>西緬活下來了</i>。

source: Increase Simeon Atwood’s Relationship Level by 2. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘시미언 앳우드’와의 친밀도를 두 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升西緬．阿特伍德2格友好度。每位調查員取得2 點獎勵經驗值。

source: Simeon survived.
ko: 시미언이 살아남았다
zh: 西緬活下來了。

source: In Leah Atwood’s Notes, record <i>Leah saw something in the mine</i>.
ko: ‘리아 앳우드’의 기록지에 [[리아가 광산에서 뭔가를 보았다]] 라고 기록합니다.
zh: 在莉亞．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>莉亞在礦坑中見到某種東西</i>。

source: Increase Leah Atwood’s Relationship Level. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘리아 앳우드’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升莉亞．阿特伍德的友好度。每位調查員取得2 點獎勵經驗值。

source: Leah saw something in the mine.
ko: 리아가 광산에서 뭔가를 보았다
zh: 莉亞在礦坑中見到某種東西。

source: In Simeon Atwood’s Notes, record <i>Simeon disappeared</i>.
ko: ‘시미언 앳우드’의 기록지에 [[시미언이 실종됐다]]라고 기록합니다.
zh: 在西緬．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>西緬失蹤</i>。

source: Simeon disappeared.
ko: 시미언이 실종됐다
zh: 西緬失蹤。

source: In Leah Atwood’s Notes, record <i>Leah and Simeon were reunited</i>.
ko: ‘리아 앳우드’의 기록지에 [[리아가 시미언과 저세상에서 재회했다]]라고 기록합니다.
zh: 在莉亞．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>莉亞與西緬團聚了</i>。

source: Cross out Leah Atwood’s name.
ko: ‘리아 앳우드’의 이름에 취소선을 긋습니다.
zh: 劃掉莉亞．阿特伍德的名字。

source: Leah and Simeon were reunited.
ko: 리아가 시미언과 저세상에서 재회했다
zh: 莉亞與西緬團聚了。

source: the investigators survived the horrors in the rock.
ko: 조사자들이 바위 사이의 공포로부터 살아남았다
zh: 調查員從岩石中的恐怖存活下來。

source: Update your Campaign Log. If “you helped River”:
ko: 캠페인 기록지를 갱신합니다. “당신이 리버를 도왔다”면:
zh: 更新劇本日誌。如果“你們幫助了芮福”：

source: Did the scenario end with River Hawthorne under an investigator's control?
ko: 조사자들이 ‘리버 호손’을 조종하는 상태로 이번 시나리오를 끝냈습니까?
zh: 冒險結束時調查員是否控制了芮福．霍桑？
